hablamos de una nueva emergencia, una
avalancha que habría afectado, ha
afectado a dos chilenos nuevamente un
hecho que vamos a informar en exclusiva
para lo que es.
[jadeo]
Bueno, lo que vamos a informar en estos
momentos es que se ha producido una
nueva avalancha entre el campo uno y
campo dos del Nevado Huascarán
aproximadamente a 5500 m de altura. Hay
tres personas que estarían pues
afectadas por esa avalancha. se
encuentran dos chilenos y un español.
Habrían dos heridos en esta nueva
plancha que se acaba de producir en en
el Huascarán, mientras eh el helicóptero
que se encuentra aquí en el campo base
en Caraz se está realizando el
mantenimiento y al momento todavía
ningún rescatista o amigos que están
apoyando el rescate de los tres peruanos
todavía logra subir al Nevado a
Huascarán con relación al traslado del
helicóptero al campo base de Huascarán.
Se reportan tres eh personas que han
sido afectadas por esa nueva avancha en
el Huascarán a 5,500 m de altura. Dos
chilenos y un español. Dos personas
estarían heridas.
Muy bien, ahí está entonces este
reporte. Información de último minuto
que compartimos con ustedes a través de
Latina Noticias. Lamentablemente se ha
reportado una nueva avalancha en el
Huascarán. Juan Remigio desde la zona
nos informa que hay tres personas
afectadas, serían los tres de eh pues
nacionalidad extranjera, dos chilenos y
un español. Esto ha ocurrido sobre los
5,500 m sobre el nivel del mar y ocurre
además, amigos, en medio de la
preocupación, ya que se están activando
eh un nuevo día de labores de rescate
para eh poder hallar a tres montañistas
desaparecidos desde las el día de ayer,
también en la misma zona, por lo que eh
quisiera eh preguntarte, Juan, sabemos
que el retorno, la comunicación es
bastante difícil, pero queríamos saber
si es que los rescatistas también se ven
afectados por esta nueva avalancha que
se reporta en el sector.
Hola.
No, no han sido afectados los
rescatistas porque se encuentran en el
campo base allá en el Huascarán a sobre
los 5000. Esto se ha producido cuando
los ambientistas, dos chilenos y un
español, ascendían al levado Huascarán,
aproximadamente, como vuelvo a repetir,
a 5,500 m de altura cerca a la garganta
donde se habría producido también el
otro ocidente. Esa avalancha pues
preocupa a los amigos turistas,
especialmente pues a los eh turistas
extranjeros. Mientras tanto, repito,
mientras tanto, ningún amigo de eh lo
que son los rescatistas que pretenden ir
a apoyar al rescate de los tres
peruanos, todavía es trasladado hasta el
campo base de Yugi. Mientras tanto,
podemos apreciar el helicóptero de la
policía realizando el mantenimiento
respectivo a estas horas de la mañana.
Sí, Juan, te agradecemos por esta
información. Aguardamos, por supuesto,
la búsqueda de los tres eh montañistas
eh que se encuentran ahora mismo
desaparecios en el Huascarán, pero la
imagen que estamos viendo para contarle
al público es precisamente de la nueva
emergencia respecto de la avalancha eh
que se acaba de registrar en el
Huascarán. Hay una persona que se
encuentra siendo atendida porque ha
sufrido eh heridas o lesiones después de
este esta emergencia. Así que vamos a
estar actualizando en cualquier momento
más información respecto de ello y sobre
las labores de búsqueda de Alejandro
Ugarte, de Freddy Saúl Mendoza y de
Artorosa. La Juan Remigio se encuentra
en Caraz, como vemos y nos va a estar
alertando sobre todos los detalles en
cualquier instancia. Y ahora, Fátima,
estamos hablando no sol del rescate de
estas tres personas, sino de seis, ¿no?